## 双重检查锁定与延迟初始化
在Java程序中，有时候可能需要推迟一些高开销的对象初始化操作，并且只有在使用这些对象时才进行初始化。此时程序员可能会采用延迟初始化。但要正确实现线程安全的**延迟初始化**需要一些技巧，否则很容易出现问题。比如，下面是非线程安全的延迟初始化对象的示例代码：
```Java
public class UnsafeLazyInitialization {
  private static Instance instance;
    public static Instance getInstance() {
      if (instance == null) //1：A线程执行
        instance = new Instance(); //2：B线程执行
      return instance;
  }
}
```




##  双重检查锁定（double-checked locking）与单例模式

[双重检查锁定（double-checked locking）与单例模式](http://blog.csdn.net/zhangzeyuaaa/article/details/42673245)


单例模式如下：
```Java
public class Singleton {  
    private static Singleton instance;  

    private Singleton() {  
    }  

    public static Singleton getInstance() {  
        if (instance == null) {  
            instance = new Singleton();  
        }  
        return instance;  
    }  
}  
```
这种方式称为延迟初始化，但是在多线程的情况下会失效，于是使用同步锁，给getInstance() 方法加锁：

```Java
public static synchronized Singleton getInstance() {  
        if (instance == null) {  
            instance = new Singleton();  
        }  
        return instance;  
}  
```
同步是需要开销的，我们只需要在初始化的时候同步，而正常的代码执行路径不需要同步，于是有了双重检查加锁（DCL）：

```Java
public static Singleton getInstance() {  
        if (instance == null) {  
            synchronized (Singleton.class) {  
                if (instance == null) {  
                    instance = new Singleton();  
                }  
            }  
        }  
        return instance;  
    }  
```
这样一种设计可以保证只产生一个实例，并且只会在初始化的时候加同步锁，看似精妙绝伦，但却会引发另一个问题，这个问题由指令重排序引起。

指令重排序是为了优化指令，提高程序运行效率。指令重排序包括编译器重排序和运行时重排序。JVM规范规定，指令重排序可以在不影响单线程程序执行结果前提下进行。例如 instance = new Singleton() 可分解为如下伪代码：

memory = allocate();   //1：分配对象的内存空间  
ctorInstance(memory);  //2：初始化对象  
instance = memory;     //3：设置instance指向刚分配的内存地址  

但是经过重排序后如下：

memory = allocate();   //1：分配对象的内存空间  
instance = memory;     //3：设置instance指向刚分配的内存地址  
                       //注意，此时对象还没有被初始化！  
ctorInstance(memory);  //2：初始化对象  

将第2步和第3步调换顺序，在单线程情况下不会影响程序执行的结果，但是在多线程情况下就不一样了。。线程A执行了instance = memory（这对另一个线程B来说是可见的），此时线程B执行外层 if (instance == null)，发现instance不为空，随即返回，但是得到的却是未被完全初始化的实例，在使用的时候必定会有风险，这正是双重检查锁定的问题所在！

鉴于DCL的缺陷，便有了修订版：

在JDK1.5之后，可以使用volatile变量禁止指令重排序，让DCL生效：
```Java
package com.zzj.pattern.singleton;  

public class Singleton {  
    private static volatile Singleton instance;  

    private Singleton() {  
    }  

    public static Singleton getInstance() {  
        if (instance == null) {  
            synchronized (Singleton.class) {  
                if (instance == null) {  
                    instance = new Singleton();  
                }  
            }  
        }  
        return instance;  
    }  
}  
```
volatile的另一个语义是保证变量修改的可见性。
